# Git - программа для контроля версий


### Контроль версий необходим, чтобы: ###

# Команды Git:


## Создание Git-репозитория: ##

+ Берём локальный каталог, который не
находится под версионным контролем, 
и превращаем его в репозиторий.
+ Клонируем существующий репозиторий 
из любого места.
Команда ``` git init ```

 Инициализация:
+ Указываем папку, в которой
git начнёт отслеживать изменения
+ В папке создаётся скрытая папка .git

Команда: ``` git status ``` 
+ Показывает текущее состояние гита, есть 
ли изменения, которые нужно закоммитить
(сохранить)

Команда: ``` git add ```
+ Добавляет содержимое рабочего каталога 
в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления
файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

Команда: ``` git commit ```
+ Зафиксировать или сохранить

По умолчанию ``` git commit ``` использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать ``` git add ```
для сборки слепка вашего следующего коммита.
Команда ``` git commit ``` берёт все данные, добавленные в индекс с помощью ``` git add ```, и сохраняет их
слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

Команда: ``` git log ```
+ Журнал изменений
+ Перед переключением версии файла в Git
используйте команду git log, чтобы увидеть
количество сохранений

Команда: ```git checkout```
+ Переключение между версиями.
+ Для работы нужно указать не только
интересующий вас коммит, но и вернуться 
в тот, где работаем, при помощи команды 
__git checkout master__.

> Нажатие клавиши ‘q’ возвращает 
в исходное окно терминала.

Команда: ``` git diff ```
+ Показывает разницу между текущим файлом
и сохранённым
+ Перед переключением версии файла в Git
используйте команду git log, чтобы увидеть
количество сохранений